# -
Программа реализации различных алгоритмов сортировки с выводом отсортированного массива и вспомогательной информации в виде количества сравнений и обменов между элементами
Рассматриваются следующие алгоритмы сортировки: 
   №1 Сортировка методом пузырька

Описание логики алгоритма №1
    Обходим массив от начала до конца, меняя местами неотсортированные соседние элементы. В результате первого прохода на последнее место «всплывёт» максимальный элемент. Теперь снова обходим неотсортированную часть массива (от первого элемента до предпоследнего) и меняем по пути неотсортированных соседей. Второй по величине элемент окажется на предпоследнем месте. Далее будем обходить всё уменьшающуюся неотсортированную часть массива, помещая найденные максимумы в конец.
    
    №2 Коктейльная сортировка
    
Описание логики алгоритма №2
    Начинается процесс как в «пузырьке»: помещаем максимум на последнее место. После этого идём в обратную сторону, при этом уже перемещая в начало не максимум, а минимум. Отсортировав в массиве первый и последний элементы, снова делаем меняем направление обхода. Обойдя туда-обратно несколько раз, в итоге заканчиваем процесс, оказавшись в середине списка. 
Шейкерная сортировка работает немного быстрее чем пузырьковая, поскольку по массиву в нужных направлениях попеременно мигрируют и максимумы и минимумы.

  №3 Сортировка расческой
    
Описание логики алгоритма №3
    Основная идея «расчёски» в том, чтобы первоначально брать достаточно большое расстояние между сравниваемыми элементами и по мере упорядочивания массива сужать это расстояние вплоть до минимального. Таким образом, мы как бы причёсываем массив, постепенно разглаживая на всё более аккуратные пряди.

Первоначальный разрыв между сравниваемыми элементами следует брать с учётом специальной величины называемой фактором уменьшения, оптимальное значение которой равно примерно 1,247. Сначала расстояние между элементами равно размеру массива разделённого на фактор уменьшения (результат, естественно, округляется до ближайшего целого). Затем, пройдя массив с этим шагом, мы снова делим шаг на фактор уменьшения и проходим по списку вновь. Так продолжается до тех пор, пока разность индексов не достигнет единицы. В этом случае массив досортировывается обычным пузырьком.

№4 Сортировка вставкой
    
Описание логики алгоритма №4
    
